# Минимальный проект в Flask

Это может служить отпрвавной точкой для ваших будущих проектов. Дерзайте!

## Подготовка к запуску

Для запуска проекта вам потребуется:

 - Интерпретатор языка Python версии 3
 
   - Его можно скачать с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/) для своей платформы
   
   - При установке в Windows согласитесь на добавление директории Python в переменную среды ```%PATH%``` - это здорово упростит
     вам работу
 
 - Установщик пакетов pip

   - Идёт в комплекте с Python 3, начиная с версии 3.4

 - Возможность работать в командной строке

Для начала скачайте весь репозиторий (кнопка Clone or download справа сверху). Затем, в папке ```web/01_flask_demo```
запустите командную строку (в Windows это можно сделать через контекстное меню проводника: зажмите клавишу ```Shift``` и нажмите
на пустое пространство в окне проводника, в открывшемся меню будет пункт ```Открыть окно команд``` или ```Открыть окно PowerShell здесь```).

Если у вас Windows и открылось приложение "Командная строка", выполните следующие команды:

```cmd
python -m venv venv
venv\Scripts\activate.bat
pip3 install -r requirements.txt
```

Если у вас Windows и открылось приложение "Windows PowerShell", выполните следующие команды:

```ps1
python -m venv venv
.\venv\Scripts\Activate.ps1
pip3 install -r requirements.txt
```

*Примечание*: При выполнении второй команды может возникнуть ошибка безопасности PowerShell. В этом случае временно понизьте
уровень безопасности для текущего пользователя командой:

```ps1
Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
```

Не забудьте потом вернуть исходный уровень командой:

```ps1
Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Restricted -Scope CurrentUser
```

Если у вас Unix-подобная операционная система (Linux, macOS), запустите интерпретатор команд ```bash``` и выполните следующие
команды:

```bash
 $ python3 -m venv venv
 $ source venv/bin/activate
 $ pip3 install -r requirements.txt
```

(значок ```$``` означает начало строки ввода)

Если вы всё сделали правильно, то после второй команды в левой части приглашения командной строки будет стоять надпись ```(venv)```.

## Запуск

В зависимости от названия вашего интерпретатора Python запустите

```ps1
python app.py
```

или

```bash
python3 app.py
```

У вас должны появиться строки наподобие

```
 * Serving Flask app "app" (lazy loading)
 * Debug mode: off
 * Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)
```

Теперь откройте браузер и в адресной строке напишите

```
http://127.0.0.1:8000/
```
 
У вас должно появиться сообщение, написанное в проекте.

## Что дальше?

Поздравляю! Вы готовы к тому, чтобы окунуться с головой в мир веб-программирования. Попробуйте поменять сообщение, которое
показывают пользователю, попробуйте прописать больше путей и открыть их в браузере. Посмотрите, что отображается в
командной строке, в которой запущен сервис.

## У меня ничего не работает!

Попробуйте ещё раз повторить все указанные шаги. Если всё равно не получилось - пишите мне, исправим ошибки и дополним эту
инструкцию!

### Windows и кириллическое имя компьютера

В случае, если проект не запускается на Windows, и в консоли появляется ошибка вида

```
UnicodeDecodeError: 'utf-8' codec can't decode byte 0xcf in position 5: invalid continuation byte
```

, то, скорее всего, в имени компьютера есть кириллические символы. Попробуйте переименовать компьютер таким образом, чтобы в его
имени были только символы латиницы, цифры и дефисы.

Радикальным решением будет запуск проекта в операционной системе семейства Unix/Linux - возможно, на виртуальной машине.
